
2025-10-11樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-13空氣品質指標
                              [周刊王CTWANT] 衛福部食藥署統計顯示，截至今年9月底，共有47項藥品預計退出台灣市場。對此，衛福部長石崇良強調，這些通報只是藥廠提前告知未來可能停止供藥，並不代表會出現缺藥問題。他指出，目前這些藥品都已有可替代的藥物，無論是同成分同劑量、同成分不同劑型或劑量，甚至是不同成分但具相同藥理作用的藥物，都能取代即將退出的藥品。據《ETtoday新聞雲》報導，石崇良在立法院衛環委員會受訪時進一步說明，食藥署已建立機制，要求藥廠在停止供應藥品前至少提前半年通報。以抗排斥藥物環孢素（cyclosporine）為例，其針劑將停止供應，但口服劑型仍可使用。針劑主要應用於手術期間，病人尚不能口服時使用，1年的使用量約為4.8萬劑。藥廠決定停產針劑，但現有庫存可供應至明年12月，而食藥署也已啟動專案，並找到合適的同成分替代藥品進口。此外，石崇良強調，未來為提升藥品供應韌性，通報範圍將擴大，不再限於必要藥品，並會建立完整的通路監測系統，涵蓋供應端、使用端及庫存量，並納入統一調度平台。他也提到，配合藥害救濟法修法，專案進口的短期替代藥品也將納入藥害救濟範圍，以保障民眾用藥權益。上班族該知道這些事該找誰！國民年金、掛號看病、身障/低收入戶補助、保險、長照、食安都歸他！